---
layout: post
title: 把时间当作朋友
category: 读书
keywords: 时间 
excerpt: 李笑来的《把时间当作朋友》读书笔记
---
> 阅读李笑来老师的《把时间当作朋友》读书笔记



## 个人要牢记的几点

- 与其不停的寻找更好的方法，不如马上开始行动。

- 做事情不要拖延，现在就开始吧。如果遇到困难，不要回避困难，心平气和的面对就好，因为这是生活的常态。

- 思考：更准确的说，独立思考，只不过是在别人那里知道一个结论的时候，自己动脑重新推演一遍，看看得出结论的过程有没有漏洞和不合理的地方。

- 七宗罪：贪婪、淫欲、饕餮、嫉妒、懒惰、傲慢、暴怒

- 有时间就去读杂书，越杂越好，多多益善。因为杂书可以大幅提高一个人接受新事物的能力。

- 海量阅读心理学书籍，我们都是受自己的主观意识影响的，或重或轻，只不过有些人可以通过心理学常识的理解去调整自己。

- 可以刷手机，但更多的还是要多读书，提升自己。


## 读书笔记
 
### 浮躁

- 人的天性：希望自己的欲望可以马上得到满足。

- 回顾30年的岁月，对自我满意度持续下降造成的浮躁形成了巨大的心理压力，越是浮躁，就越是对自己的现状不满；越是对自己的现状不满，就越是浮躁。

- 大多数人之所以会浮躁，是因为他们一无积累（积累太少，几乎无法换取任何东西）二无方法和经验。与此同时，“我要”的欲望恰恰因为无法获得而熊熊燃烧。当情况更恶劣的时候，那欲望之火甚至可以烧掉他们所有的时间和精力，以至占用原本可以用于努力的时间，陷入死循环，无法挣脱。
给我什么我就用好什么，积累到一定程度再去换能换的东西。


### 管理

- 做事情不要拖延，现在就开始吧。因为只要开始做事情，总会面临做错、做不好的风险，所以现在就开始做。

- 如果遇到困难，不要回避困难，心平气和的面对就好，因为这是生活的常态。

- 失败只有一种，就是半途而废。

- 计划固然重要，行动更为重要。

- 不要去做那些没有实际意义的事情。最重要的任务只有一个 —— 那个真正对目标的实现有帮助的任务。

- 一事无成最根本的原因就是“放弃”

- 万事皆可提前准备，万事皆需提前准备。


### 学习

- 学习是投资回报率最高的行为。

- 任何知识的获取，都是不可逆的，在知道他的瞬间，它就已经改变了一切

- 人在学生时期，应该认真阅读至少3本关于科学史和科学方法的书籍。 

- 对一个针扎着发展自己心智的人来讲，“选择性”输入就是一个可怕的敌人。

- 对抗选择性输入的最好办法是借助我们最好的记录工作——纸和笔——有条件的话，最好在固定的时间，把那些暂时无法理解的、支持的、反对的、无法所谓的论点和观点记录下来。 

- 许多人往往在只进行了一小段事件后，就因为觉得进展过分缓慢而开始动摇，以致从来不曾体验突飞猛进的感觉，然后这种动摇直至最终放弃的人，在其漫长的一生中总会遇到身边的某些人正在突飞猛进。

- 没有哪个人可以长时间忍受失望，这样看来曾经的放弃，往往不是因为没有毅力，而只是因为对时间和进展的关系理解错误——在频繁失望甚至绝望的情况下居然坚持了那么久，我们原来这么有毅力啊


### 思考

- 思考：更准确的说，独立思考，只不过是在别人那里知道一个结论的时候，自己动脑重新推演一遍，看看得出结论的过程有没有漏洞和不合理的地方。

- 实际上，导致人们犯下逻辑错误的原因只有两个——概念不清和拒绝接受不确定性。
- 永远都是那些能把概念理解透彻、区分清楚的人才能清楚的思考，进而改变这个世界。

- 想做到“思维缜密”其实很容易：从现在开始，在一段较长的时间里（例如6个月）时刻注意自己的或者自己被灌输的每一个念头，甄别其中的因果关系。

- 那些不停抱怨上司的愚蠢的人，基本上有一个共同点：他么不过是把上司很愚蠢作为自己偷懒的借口。

- 与其关注成功者，不妨反其道而性质 —— 努力从失败者身上汲取经验。

- 圣经里的七宗罪：贪婪、淫欲、饕餮、嫉妒、懒惰、傲慢、暴怒。

- 过去的事情无法改变，现在的烦恼无济于事，但是将来的尴尬也许是可以避免的，必须在今天采取正确的行动。



### 交流

- 大多数人会过分高估自己的记忆力。

- 有时间就去读杂书，越杂越好，多多益善。因为杂书可以大幅提高一个人接受新事物的能力。



### 应用

- 做的好才会有兴趣，而不是有兴趣才会做的好。
- 做的多了，自然就能擅长，擅长了，自然就能做的比别人好，做的比别人好了，兴趣自然就浓了

- 钟道隆先生曾非常坦率地说：“为了学会英语，我下的功夫是很大的。下面举几个具体的例子：坚持每天听写A4的纸20页，不达目的决不罢休，晚上开会晚了也要补上。从1980年1月31日到1983年2月我调离沈阳为止，3年内写了一柜子的听写记录，用去了圆珠笔芯一把，听坏电子管收音机9部，半导体收录机3部，单放机4部，翻坏词典2本（因为我不断地在上面写和画）。”

- 与其不停的寻找更好的方法，不如马上开始行动。

- 我经常这样提醒自己：即使我再痛苦，再目前这种状况下，我也肯定不是最痛苦的人。一旦我们学会在痛苦的时候运用心智把自己的注意力转移到其他地方去，痛苦就几近自动消失，而且在它被我们重新注意之前，绝不会回来

- 浪费时间，虚度年华的人，有一个共同特征——拼命想控制自己完全不能控制的食物，却在自己真正能掌控的地方彻底失控。

- 乐观生活，坚持努力，往往真的会改变一个人的运气。


### 积累


- 一个人的现状越差，摆脱现状的欲望就越强，进而作出不显示觉得的可能性就越大。

- 海量阅读心理学书籍，我们都是受自己的主观意识影响的，或重或轻，只不过有些人可以通过心理学常识的理解去调整自己。

- 微博、微信、朋友圈固然得看，但更为重要的是要花更多时间去系统的研读正式书籍，多花时间去打磨自己的劳动技能，不要只顾升级手机操作系统，也要常常升级自己的大脑，选择更好更强的思维模式，进而有能力做出不同的选择。

- 好的工具必须买，并且要在可承受范围内买最好的。一切工具，其发明与使用的目的都是一样的，提高效率。花一点钱提高效率，赚大了；为了省一点钱，却要忍受长期的低效率甚至无效率，只有傻子才觉得没问题。
